Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: Could make a nice planter outta that.
ja: いい植木鉢が作れそうだな。
ko: 좋은 화분을 만들 수 있겠는데.
zh_cn: 可以从那东西种出一棵不错的植物。
zh_tw: 可以從那東西種出一棵不錯的植物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STEELWOOL
source: That'll put the shine back on yer axe.
ja: これでオノ磨くと、ピカピカになるぜ
ko: 도끼를 다시 빛나게 해주겠잖아.
zh_cn: 用这个可以让你的斧子重新变得闪亮。
zh_tw: 用這個可以讓你的斧子重新變得閃亮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: I like to know where I'm going.
ja: どこに行くのか教えてくれねえかな？
ko: 내가 어디로 가는지 알고 싶은데.
zh_cn: 得知道要去哪。
zh_tw: 得知道要去哪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: We should set up the base of the boat first.
ja: まず、ボートの元になるモノを作らねえとな。
ko: 먼저 배 본체를 만들어야 하잖아.
zh_cn: 先把船底做好。
zh_tw: 先把船底做好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STINGER
source: Ouch! It's pointy.
ja: 痛い！先がとがっている。
ko: 앗! 뾰족하잖아.
zh_cn: 哎哟！扎到我了。
zh_tw: 哎喲！紮到我了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STRAWHAT
source: It'll keep the sun off yer head.
ja: これをかぶりゃ、脳ミソが煮えずに済むぜ
ko: 해를 가려 주잖아.
zh_cn: 我会让你的头不会被太阳晒到。
zh_tw: 我會讓你的頭不會被太陽曬到。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: I'm getting better at cooking.
ja: 料理していると気分が良くなる。
ko: 요리 실력이 늘고 있잖아.
zh_cn: 我的厨艺越来越好了。
zh_tw: 我的廚藝越來越好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STUFFING
source: I'm stuffed to the brim!
ja: もう腹いっぱいだ！
ko: 음식이 목구멍까지 찼잖아!
zh_cn: 我被塞满了！
zh_tw: 我被塞滿了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: There's a lot of water in there for such a tiny plant.
ja: ちっこい草だが、たっぷり水を含んでるぜ
ko: 식물은 작은데 물은 엄청나게 많네.
zh_cn: 这样微小的一株植物居然有很多水。
zh_tw: 這樣微小的一株植物居然有很多水。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: That's a plant, eh?
ja: こいつぁ…草だよな？
ko: 식물이잖아, 그치?
zh_cn: 那是一株植物，呃？
zh_tw: 那是一株植物，呃？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: Ain't a tree, but ain't bad.
ja: 木じゃねぇが、キライじゃねぇぜ
ko: 나무는 아니지만, 나쁘지 않네.
zh_cn: 不是一棵树，但也不坏。
zh_tw: 不是一棵樹，但也不壞。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: I think I prefer cedar chests.
ja: オレは、杉で作った箱の方が好きだな。
ko: 나는 삼나무 상자가 더 좋아.
zh_cn: 我还是更喜欢雪松箱子。
zh_tw: 我還是更喜歡雪松箱子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: Dangit, this lock won't budge!
ja: ちくしょう、ビクともしねえや！
ko: 이런, 자물쇠가 안 움직이잖아!
zh_cn: 唉吆喂，这锁死活不开！
zh_tw: 唉吆喂，這鎖死活不開！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: Lucy keeps saying I should be more organized.
ja: ルーシーからよく言われるんだ— もっと整理整頓しろってな。
ko: 루시가 자꾸 물건을 정리하라고 잔소리하잖아.
zh_cn: 露西总说我应该有条理一点。
zh_tw: 露西總說我應該有條理一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SURFNTURF
source: Good eating, that.
ja: こいつぁ、うまそうだ
ko: 좋은 음식이네.
zh_cn: 好吃。
zh_tw: 好吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: It's not plaid, but it'll do.
ja: チェック柄じゃないけれど、まぁいいか。
ko: 플래드는 아니지만 입겠어.
zh_cn: 虽然不是格子图案的，但还凑合。
zh_tw: 雖然不是格子圖案的，但還湊合。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: Don't mind if I do!
ja: 遠慮なくいただくぜ！
ko: 잘 먹을게!
zh_cn: 我就不客气了！
zh_tw: 我就不客氣了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SWEETTEA
source: Almost makes me forget where I am.
ja: 今どこにいるか、一瞬忘れるとこだったぜ。
ko: 내가 어디에 있는지 거의 잊어버렸어.
zh_cn: 几乎让我忘记了我在哪。
zh_tw: 幾乎讓我忘記了我在哪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Guess that's one way to clear the dishes, eh?
ja: 皿を片付ける1つの方法ではあるな。
ko: 접시를 이렇게도 비울 수 있네, 그치?
zh_cn: 这也算清了盘子了，哈？
zh_tw: 這也算清了盤子了，哈？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: We having company?
ja: 誰か客でも来るのかい？
ko: 누가 많이 오나?
zh_cn: 有客人要来？
zh_tw: 有客人要來？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: Yep. That's some good lookin' food.
ja: ほう、ウマそうな料理じゃねえか。
ko: 와, 음식이 맛있어 보이잖아.
zh_cn: 好啊。这食物看着真不错。
zh_tw: 好啊。這食物看著真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: Whoops. Not the right food.
ja: ありゃ、この料理じゃねえみたいだな。
ko: 이런. 이 음식이 아니잖아.
zh_cn: 哎呦。不是这种食物。
zh_tw: 哎呦。不是這種食物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: It's not quite like the tackle box I had back home.
ja: オレが持っていた用具箱とは違うようだな。
ko: 내가 고향에서 쓰던 낚시 도구 상자랑 다르잖아.
zh_cn: 这跟我老家的渔具箱子不太一样。
zh_tw: 這跟我老家的漁具箱子不太一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: Hey, there's some great ideas for new tackle on here!
ja: 新しい釣り道具のアイデアが書かれてるみたいだぞ！
ko: 이야, 새 낚시 도구에 대한 아이디어가 여기 있잖아!
zh_cn: 嗨，这上面有不少新钓具的好点子！
zh_tw: 嗨，這上面有不少新釣具的好點子！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: Been a while since I went on a fishing trip.
ja: 最後に釣りに行ってから、しばらくぶりだな。
ko: 낚시 여행을 떠난 지 오래됐잖아.
zh_cn: 好久没打过渔了。
zh_tw: 好久沒打過漁了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TAFFY
source: Sugary good.
ja: 甘くていいな。
ko: 설탕이 잔뜩 들어서 좋잖아.
zh_cn: 甜食很好。
zh_tw: 甜食很好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRD
source: I don't trust birds that can't fly, either.
ja: 飛べない鳥も、信用できないな。
ko: 나도 나는 새는 믿지 못하잖아.
zh_cn: 即使是不会飞的鸟，我也不相信。
zh_tw: 即使是不會飛的鳥，我也不相信。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: What's in here?
ja: 中に何が入っている？
ko: 안에 뭐가 들었지?
zh_cn: 这里面是什么？
zh_tw: 這裡面是什麼？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: It tastes like justice.
ja: 正義の味がする。
ko: 정의의 맛이잖아.
zh_cn: 正义得以彰显的味道。
zh_tw: 正義得以彰顯的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: Too cold for you?
ja: 君には寒すぎる？
ko: 너무 추운 건가?
zh_cn: 你觉得太冷了吗？
zh_tw: 你覺得太冷了嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: It's hatching.
ja: 孵化している。
ko: 부화하고 있잖아.
zh_cn: 它在孵化。
zh_tw: 它在孵化。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: Is it crying?
ja: 泣いているのか？
ko: 울고 있나?
zh_cn: 它在哭吗？
zh_tw: 它在哭嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: Birds are never prompt.
ja: 鳥たちは決して機敏ではない。
ko: 새들은 시간 관념이 좀 모자라지.
zh_cn: 鸟类从来都是不慌不忙的。
zh_tw: 鳥類從來都是不慌不忙的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: Anytime now.
ja: もうすぐだ。
ko: 빨리.
zh_cn: 就快好了。
zh_tw: 就快好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: I should steal its egg to teach it a lesson.
ja: 卵を盗んで、思い知らせてやる。
ko: 알을 훔쳐서 혼내 줘야겠잖아.
zh_cn: 我应该去偷它的蛋，给它点儿教训。
zh_tw: 我應該去偷它的蛋，給它點兒教訓。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: Nothing there.
ja: そこには何もない。
ko: 아무것도 없잖아.
zh_cn: 什么也没有。
zh_tw: 什麼也沒有。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TAMALES
source: These'll spice up our holiday feast, eh?
ja: こいつなら、祝いの宴にひと味添えてくれるはずだ。
ko: 명절 음식이 화끈해지겠네, 그치?
zh_cn: 这顿饭算是有点味道了，对不？
zh_tw: 這頓飯算是有點味道了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: It's growing up to be a jerk, just like its parents.
ja: 成長し嫌な奴になる、まるで両親みたいに。
ko: 커서 자기 부모처럼 못된 녀석이 되려고 하네.
zh_cn: 它将来也会长成一个混球，就像它的父母一样。
zh_tw: 它將來也會長成一個混球，就像它的父母一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: Are you ALWAYS hungry?
ja: 君はいつも腹ペコなのか？
ko: 넌 언제나 배고프냐?
zh_cn: 你一天到晚都很饿吗？
zh_tw: 你一天到晚都很餓嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: Finally some peace and quiet.
ja: やっと静かになったな。
ko: 이제야 좀 쉴 수 있겠군.
zh_cn: 总算是消停了。
zh_tw: 總算是消停了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: It getting wild with hunger.
ja: 腹ペコだとど気が荒くなってくる。
ko: 배고파서 사나워지고 있어.
zh_cn: 饥饿会让它变得野蛮。
zh_tw: 饑餓會讓它變得野蠻。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: Needs gems, eh?
ja: 宝石が必要だな？
ko: 보석이 필요하잖아, 그치?
zh_cn: 需要装上宝石，是吗？
zh_tw: 需要裝上寶石，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: It's ready, but am I?
ja: 準備はできているが、俺自身は？
ko: 이건 준비됐는데, 나도 준비됐나?
zh_cn: 它是准备好了，但我呢？
zh_tw: 它是準備好了，但我呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: Ready to go, eh?
ja: 準備はいいよな？
ko: 준비됐어, 그치?
zh_cn: 准备好了，是吧？
zh_tw: 準備好了，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: It's a... magic thing, I think.
ja: それは…魔法がかってると思う。
ko: 마법... 물건이잖아.
zh_cn: 我想这应该是个...有魔法的东西。
zh_tw: 我想這應該是個...有魔法的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: There are bits missing, eh?
ja: ちょっと足りなくないか？
ko: 빠진 부품이 있네, 그치?
zh_cn: 好像少了点什么，是吧？
zh_tw: 好像少了點什麼，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: It's almost ready, eh?
ja: ほぼ準備万端だよな？
ko: 거의 다 됐잖아, 그치?
zh_cn: 就快准备好了，是吧？
zh_tw: 就快準備好了，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: Box-y, eh?
ja: 角張ってる、だろ？
ko: 상자 같아, 그치?
zh_cn: 四四方方的，是吧？
zh_tw: 四四方方的，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: Crank-y, eh?
ja: 不機嫌そうだな？
ko: 크랭크 같아, 그치?
zh_cn: 弯弯扭扭的，是吧？
zh_tw: 彎彎扭扭的，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: Potato-y, eh?
ja: ポテトー、でしょう？
ko: 감자 같아, 그치?
zh_cn: 看起来像土豆，是吧？
zh_tw: 看起來像土豆，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: Ring-y, eh?
ja: 怒った、でしょう？
ko: 고리, 엉?
zh_cn: 环状的，是吧？
zh_tw: 環狀的，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TELESTAFF
source: I wonder what this thing does.
ja: これは何をするものなんだろう。
ko: 이건 뭐 하는 걸까?
zh_cn: 我很好奇这东西干什么用的。
zh_tw: 我很好奇這東西幹什麼用的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: I don't think it can still be considered a tent.
ja: 思うに、これはテントとは呼べないかもな。
ko: 이젠 천막이리고 할 수 없는 것 같은데.
zh_cn: 我觉得它现在已经称不上是帐篷了。
zh_tw: 我覺得它現在已經稱不上是帳篷了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: I'm used to sleeping in worse.
ja: もっとひどいところに慣れてるよ。
ko: 더 안 좋은 곳에서도 많이 자봤어.
zh_cn: 我已经习惯在糟糕的环境中睡觉。
zh_tw: 我已經習慣在糟糕的環境中睡覺。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENTACLE
source: There a squid down there?
ja: 土ん中にイカがいんのか？
ko: 아래에 오징어 있나?
zh_cn: 那下面有一条鱿鱼？
zh_tw: 那下麵有一條魷魚？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: It wobbles when you wave it.
ja: 振ると揺れるぞう。
ko: 흔들면 덜컹거려.
zh_cn: 这玩意挥舞起来还在左摇右摆呢。
zh_tw: 這玩意揮舞起來還在左搖右擺呢。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: I'm blushing!
ja: ほっぺが赤くなってきたさ！
ko: 얼굴 빨개진다!
zh_cn: 我脸红了！
zh_tw: 我臉紅了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: I'm tired of these squids!
ja: もうこのイカはたくさんだ！
ko: 오징어, 짜증나잖아!
zh_cn: 我厌倦了这些鱿鱼！
zh_tw: 我厭倦了這些魷魚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: It's so big!
ja: かなりデカイ。
ko: 엄청 크잖아!
zh_cn: 好大啊！
zh_tw: 好大啊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: Are those squid babies?
ja: あれってばイカの赤ちゃん？
ko: 새끼 오징어인가?
zh_cn: 那些是小鱿鱼吗？
zh_tw: 那些是小魷魚嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: Not even a stump left behind!
ja: あのイカ…どこへ消えやがった！？
ko: 그루터기도 안 남았잖아!
zh_cn: 就连桩子也没留下！
zh_tw: 就連樁子也沒留下！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: I've got a feelin' they'll be back.
ja: 戻ってくる気がするぜ。
ko: 그들이 돌아올 것 같은 느낌이 들어.
zh_cn: 我有预感那东西会回来。
zh_tw: 我有預感那東西會回來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: I've got a bad feelin'...
ja: 悪い予感がしたんだ…
ko: 기분이 나빠...
zh_cn: 我感觉不太对……
zh_tw: 我感覺不太對……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: That weird tree's firing beams!!
ja: あの奇妙な木、光を放ってやがる！
ko: 그 이상한 나무가 광선을 발사하고 있어!!
zh_cn: 那棵奇怪的树在发射光束！！
zh_tw: 那棵奇怪的樹在發射光束！！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: That ain't no tree I've seen before.
ja: こんな木、今までに見たことがねぇ。
ko: 그것은 내가 전에 본 나무가 아니야.
zh_cn: 俺以前可没见过这种树。
zh_tw: 俺以前可沒見過這種樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: How aboot we just leave that be, eh?
ja: このままにしておかねぇか？
ko: 그냥 두는 건 어떨까, 응?
zh_cn: 咱们要不别管那玩意了，好不？
zh_tw: 咱們要不別管那玩意了，好不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: Trees don't usually do that, eh?
ja: 木は普通、こんなことしねぇよ。なあ？
ko: 나무는 보통 그렇게 하지 않잖아, 그치?
zh_cn: 树一般不会这样，对不？
zh_tw: 樹一般不會這樣，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: What a waste of good lumber.
ja: せっかくの木材が無駄になっちまった。
ko: 좋은 목재가 아깝게 됐어.
zh_cn: 好好的木头就这么糟蹋了。
zh_tw: 好好的木頭就這麼糟蹋了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: Looks just like any other chest now.
ja: 他の宝箱と同じような見た目になったな。
ko: 이제 다른 상자처럼 보여.
zh_cn: 看起来跟其他箱子没两样。
zh_tw: 看起來跟其他箱子沒兩樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: Wood's not supposed to shine like that, eh?
ja: 木ってこんな感じに光るもんじゃねぇよな？なあ？
ko: 나무는 그렇게 빛나면 안 되잖아, 그치?
zh_cn: 木头不应该这样发光吧，对不？
zh_tw: 木頭不應該這樣發光吧，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.THULECITE
source: It's the wood of the caves!
ja: 洞窟の木だ！
ko: 동굴의 나무잖아!
zh_cn: 它可以说是洞穴里的木头！
zh_tw: 它可以說是洞穴裡的木頭！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: It's not wood but it'll do.
ja: それは木製じゃないけれど、大丈夫。
ko: 나무는 아니지만 쓸 수 있잖아.
zh_cn: 虽然不是木制的，但还凑合。
zh_tw: 雖然不是木制的，但還湊合。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.THURIBLE
source: Someone's trying to give us a leg up.
ja: 誰かがオレらに加勢してくれてんのか？
ko: 누군가 우리를 도와주려고 하는 것 같아.
zh_cn: 有人正在尝试助我们一臂之力。
zh_tw: 有人正在嘗試助我們一臂之力。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: See you around, bud.
ja: またな。
ko: 나중에 보자, 친구.
zh_cn: 回头见，伙计。
zh_tw: 回頭見，夥計。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: Must be one of them forest tigers.
ja: 森のトラの1匹に違いねぇ。
ko: 틀림없이 숲의 호랑이 중 하나일 거야.
zh_cn: 一看就是森林虎。
zh_tw: 一看就是森林虎。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: You can't be right all the time I guess.
ja: いつでも正しいわけあるかってんだ。
ko: 항상 옳을 수는 없을 거야.
zh_cn: 都有看走眼的时候，正常。
zh_tw: 都有看走眼的時候，正常。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: He's acting awful squirrelly, must be one nearby!
ja: すげぇ変な行動をしてるぞ。近くに何かいるに違いねぇ！
ko: 끔찍하게 안절부절하고 있어, 근처에 한 마리 있을 거야!
zh_cn: 你瞅他跟个松鼠似的，周围肯定有一只！
zh_tw: 你瞅他跟個松鼠似的，周圍肯定有一隻！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: Can't smell any kits around, eh bud?
ja: この辺には子猫どものにおいがしねぇんだな？
ko: 주변에서 애옹이 냄새가 안나잖아, 그치 친구?
zh_cn: 闻不到周围有浣猫的气味，是不是，伙计？
zh_tw: 聞不到周圍有浣貓的氣味，是不是，夥計？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: This guy here seems to know what he's doin'.
ja: コイツァ、何をすべきか分かってるみてぇだな。
ko: 여기 있는 이 녀석은 자신이 하는 일을 알고 있는 것 같아.
zh_cn: 这家伙老在行了。
zh_tw: 這傢伙老在行了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: How aboot we try somewhere else?
ja: 別のところを探してみねぇか？
ko: 다른 곳에서 찾아보는 게 어떨까?
zh_cn: 咱们换个地儿试试？
zh_tw: 咱們換個地兒試試？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: Looks like he knows what he's doin'.
ja: 何をすべきか分かってるみてぇだな。
ko: 자신이 하는 일을 알고 있는 것 같아 보여.
zh_cn: 这玩意他太在行了。
zh_tw: 這玩意他太在行了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: I think he's workin' with someone else.
ja: 誰か別のやつと働いてる最中みてぇだ。
ko: 다른 사람을 섬기는 것 같아.
zh_cn: 他给别人整活儿呢。
zh_tw: 他給別人整活兒呢。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TILLWEED
source: It sure doesn't give up without a fight.
ja: こいつ、抜こうとすると抵抗しやがんだ。
ko: 확실히 싸우지 않고는 포기하지 않아.
zh_cn: 它真是没完没了。
zh_tw: 它真是沒完沒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: Never hurts to have some of this stuff around.
ja: この手のモンはいくつかあっても困らねぇ。
ko: 주변에 이런 물건을 두면 절대 아프지 않지.
zh_cn: 这东西带点在身上保准没错。
zh_tw: 這東西帶點在身上保准沒錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: I'm gonna need a bigger axe.
ja: もっとデカい斧がいるな。
ko: 더 큰 도끼가 필요하겠는데.
zh_cn: 我需要一把更大的斧头。
zh_tw: 我需要一把更大的斧頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: Alright, enough playin' around! Get'em Lucy!
ja: お遊びはここまでだ。ルーシー、やっちまおうぜ！
ko: 장난은 이제 그만! 잡아라, 루시!
zh_cn: 好吧，玩够了！抓住它们，露西！
zh_tw: 好吧，玩夠了！抓住它們，露西！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: It's a hole.
ja: 穴だな。
ko: 구멍이잖아.
zh_cn: 是个洞。
zh_tw: 是個洞。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: It isn't polypore-sonal, I just gotta chop you.
ja: まともなキノコじゃなさそうだな。バラバラにしてやるよ。
ko: 다른 감정은 없어. 그저 널 베어야 할 뿐이야.
zh_cn: 不是私人恩怨，但我要砍了你。
zh_tw: 不是私人恩怨，但我要砍了你。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: Is that how trees are born?
ja: 木もこうやって生まれるのか？
ko: 나무는 원래 이렇게 태어나는 거야?
zh_cn: 那就是树木如何长出来的吗？
zh_tw: 那就是樹木如何長出來的嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOMATO
source: That's a nice looking tomato.
ja: こりゃあいい感じのトマトじゃねえか。
ko: 잘생긴 토마토잖아.
zh_cn: 好漂亮的一只番茄。
zh_tw: 好漂亮的一隻番茄。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: Heartburn city.
ja: 胸焼けしそうだな。
ko: 속쓰리게 만들 수도 있지.
zh_cn: 烧熟了。
zh_tw: 燒熟了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: Maybe I'll squish it up and put it on some chips.
ja: 潰してフライドポテトにかけっかな。
ko: 아마 으깨서 칩에 올릴 거야.
zh_cn: 看我做成番茄酱蘸薯条吃。
zh_tw: 看我做成番茄醬蘸薯條吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOPHAT
source: It's too fancy.
ja: お洒落すぎる。
ko: 너무 고급이잖아.
zh_cn: 太花哨了。
zh_tw: 太花哨了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TORCH
source: Trees by torchlight.
ja: 焚き火の明かりで木こりごっこ。
ko: 횃불 나무.
zh_cn: 火炬让我又能看到树了。
zh_tw: 火炬讓我又能看到樹了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOURTIERE
source: If only I had some ketchup!
ja: ケチャップがあればいいんだが！
ko: 케첩이 있으면 좋을 텐데!
zh_cn: 要是我有番茄酱就好了！
zh_tw: 要是我有番茄醬就好了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: Get a move on.
ja: じゃ、行くか
ko: 뭣 좀 해봐.
zh_cn: 赶快。
zh_tw: 趕快。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: Some sort of sandy transportation.
ja: 砂でできた移動装置だな
ko: 모래투성이 운송 수단이네.
zh_cn: 某种沙地运输工具。
zh_tw: 某種沙地運輸工具。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: Time to get a move on.
ja: そろそろ行こうぜ
ko: 뭐라도 해볼 때가 됐어.
zh_cn: 赶紧点。
zh_tw: 趕緊點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: S'got a powerful stink, eh?
ja: なかなか強烈なニオイだな
ko: 악취가 엄청난데?
zh_cn: 气味真臭，呃？
zh_tw: 氣味真臭，呃？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRAILMIX
source: The perfect snack for a day of chopping.
ja: 一日木を切る時にぴったりのスナック。
ko: 종일 도끼질한 다음에 먹기 좋은 간식이네.
zh_cn: 一天劳作之后的完美零食。
zh_tw: 一天勞作之後的完美零食。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRAILS
source: Mighty powerful right hook on that hoser.
ja: すげえ突起をつけてやがるな。
ko: 라이트 훅이 센 녀석이네.
zh_cn: 给那傻子一记厉害的右勾拳。
zh_tw: 給那傻子一記厲害的右勾拳。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: I won't even pretend to know how that works.
ja: どういう仕組みか、さっぱりわかんねぇな
ko: 어떻게 작동하는지 추측도 하기 싫잖아.
zh_cn: 我甚至都不会假装明白它的工作原理。
zh_tw: 我甚至都不會假裝明白它的工作原理。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRAP
source: Work smarter, eh?
ja: もっと賢く働こう、ねえ？
ko: 똑똑하게 살라고, 엉?
zh_cn: 变聪明了，对吗？
zh_tw: 變聰明了，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: A trap for the forest, by the forest.
ja: 森による、森のためのトラップだ。
ko: 숲을 위한 덫, 숲이 놓은 덫이잖아.
zh_cn: 森林制作，放置在森林的陷阱。
zh_tw: 森林製作，放置在森林的陷阱。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: Well, that's just dangerous.
ja: こりゃあ危険だ。
ko: 위험하잖아.
zh_cn: 看看，危险不危险。
zh_tw: 看看，危險不危險。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: Just a little starfish, eh?
ja: ただのヒトデだ…よな？
ko: 그냥 불가사리네, 그치?
zh_cn: 就是一只小海星啊，嗨！
zh_tw: 就是一隻小海星啊，嗨！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: This seems a bit rough.
ja: ちょっと手荒かもしれない。
ko: 이건 좀 거칠잖아.
zh_cn: 做工似乎有点粗糙。
zh_tw: 做工似乎有點粗糙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: That's not playing fair, eh?
ja: ひきょうな手だぜ
ko: 치사하게 구는 친구지, 안 그래?
zh_cn: 那不公平，他耍诈，不是吗？
zh_tw: 那不公平，他耍詐，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: I guess wood does have a downside...
ja: ま、木にも弱点はあるってことだ…
ko: 나무도 단점이 있긴 하잖아...
zh_cn: 我猜木头也有不好的一面...
zh_tw: 我猜木頭也有不好的一面...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: Wood is so handy! Look at all the things you can make!
ja: 木ってすげー便利！見て、こんないろいろ作れちゃうんだから！
ko: 나무는 유용해! 수많은 걸 만들 수 있잖아!
zh_cn: 木头太有用处了！看看所有这些用木头做的东西就知道了！
zh_tw: 木頭太有用處了！看看所有這些用木頭做的東西就知道了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: Something is not quite right aboot that chest.
ja: あのチェストは何かがおかしい。
ko: 궤짝이 뭔가 수상하잖아.
zh_cn: 那个箱子有点不太对劲。
zh_tw: 那個箱子有點不太對勁。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TREECLUMP
source: You're asking for a good chop, bud.
ja: オレにブッた切ってほしいのか？
ko: 자기를 잘라 달라는 것이지, 친구.
zh_cn: 老兄，这可是你自己找砍。
zh_tw: 老兄，這可是你自己找砍。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: The bigger the tree, the better to chop down!
ja: 木がでけぇほど、切り甲斐があるってモンよ！
ko: 나무가 클수록 잘게 써는 게 좋아!
zh_cn: 树越大，砍倒就越有成就感！
zh_tw: 樹越大，砍倒就越有成就感！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRIDENT
source: Don't worry Lucy, I'm not trading you in anytime soon.
ja: 心配いらねえよ、ルーシー。オマエをよそに出すなんてこと、当面はしねえよ。
ko: 걱정하지 마, 루시. 너랑 바꾸지 않을 테니.
zh_cn: 别害怕露西，我不会把你拿去换的。
zh_tw: 別害怕露西，我不會把你拿去換的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_1
source: I used to play that game.
ja: このゲームは昔やっていた。
ko: 그 게임을 한 적이 있었지.
zh_cn: 我以前玩过那个游戏。
zh_tw: 我以前玩過那個遊戲。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_10
source: Choppers for old folks.
ja: お年寄りには、ぶった切る道具を。
ko: 노인을 위한 까뀌.
zh_cn: 老年人的牙齿。
zh_tw: 老年人的牙齒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_11
source: Quiet, you!
ja: そこ、静かに！
ko: 조용히 해!
zh_cn: 你，给我安静点！
zh_tw: 你，給我安靜點！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_12
source: It's all withered.
ja: 全部干からびている。
ko: 다 시들었잖아.
zh_cn: 它完全萎缩了。
zh_tw: 它完全萎縮了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_13
source: She looks friendly.
ja: やさしそうな顔してんな
ko: 상냥해 보이는데.
zh_cn: 她看上去很友好。
zh_tw: 她看上去很友好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_14
source: Gaudy as all get-out.
ja: ずいぶんと気取りクサったカップだな
ko: 아주 촌스러운데.
zh_cn: 非常华丽。
zh_tw: 非常華麗。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_15
source: And here I am just a pawn, eh?
ja: オレもゲームの駒にすぎねぇってことか
ko: 나는 그냥 졸개라는 거지, 그치?
zh_cn: 在这里我只是个一颗棋子？
zh_tw: 在這裡我只是個一顆棋子？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_16
source: And here I am just a pawn, eh?
ja: オレもゲームの駒にすぎねぇってことか
ko: 나는 그냥 졸개라는 거지, 그치?
zh_cn: 在这里我只是个一颗棋子？
zh_tw: 在這裡我只是個一顆棋子？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_17
source: It needs to be straightened, eh?
ja: まっすぐにしねぇと使えねぇな
ko: 도로 펴야겠지, 그치?
zh_cn: 它需要矫正，额？
zh_tw: 它需要矯正，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_18
source: I would have liked this when I was a boy.
ja: ガキの頃なら、オレも喜んだと思うがな
ko: 어렸을 때의 나라면 좋아했겠다.
zh_cn: 我还是孩子的时候应该会喜欢这个。
zh_tw: 我還是孩子的時候應該會喜歡這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_19
source: It keeps falling over, eh?
ja: 回してもすぐにコケちまうな
ko: 자꾸 쓰러지네?
zh_cn: 它一直往下掉，额？
zh_tw: 它一直往下掉，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_2
source: Much kazoo aboot nothing.
ja: んだよ、おもちゃじゃねぇか
ko: 허풍 치는 커주잖아.
zh_cn: 无事生芦笛。
zh_tw: 無事生蘆笛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_20
source: Wigfrid keeps using it to "spar" with me and Lucy. We're afraid.
ja: ウィグフリドがこれで殴ってくるんだ…怖えぇよ
ko: 위그프리드가 이걸로 나와 루시랑 '대련'을 하지. 무서워.
zh_cn: 薇格弗德一直用它来“对抗”我和露西。我们害怕。
zh_tw: 薇格弗德一直用它來“對抗”我和露西。我們害怕。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_21
source: It belongs in a kitchen, not in the woods.
ja: 台所道具が、なんでこんなとこにあんだ？
ko: 숲이 아니라 부엌에 필요한 것이잖아.
zh_cn: 它属于厨房，而不是树林。
zh_tw: 它屬於廚房，而不是樹林。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_22
source: I'd rather have some proper rope.
ja: これじゃ、ロープの代わりにはなんねぇな
ko: 제대로 된 밧줄이 더 좋은데.
zh_cn: 我宁愿有一件合身的长袍。
zh_tw: 我寧願有一件合身的長袍。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_23
source: Maxwell probably needs that for his fancy shoes.
ja: マクスウェルが靴履くときに使うやつか？
ko: 맥스웰의 고급 구두에 필요할 것 같은데.
zh_cn: 麦斯威尔的漂亮鞋子或许要用到这个。
zh_tw: 麥斯威爾的漂亮鞋子或許要用到這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_24
source: We should whip up some pumpkin cookies to put in it, eh?
ja: カボチャクッキーでも作って、入れとくか
ko: 안에 넣을 호박 쿠키를 만들면 좋겠다, 그치?
zh_cn: 我们该抓些南瓜饼干放进去吗？
zh_tw: 我們該抓些南瓜餅乾放進去嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_25
source: I already smell like pine and woodchips, according to Lucy.
ja: オレの体臭は、松の木と木くずのニオイだ！
ko: 루시가 그러는데, 난 이미 소나무와 나뭇조각 냄새가 난대.
zh_cn: 露西说我闻起来有松树和木片的味道。
zh_tw: 露西說我聞起來有松樹和木片的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_26
source: Genius! A cup for a proper woodsman.
ja: こりゃ、きこりにぴったりのカップだな！
ko: 굉장해! 진정한 나무꾼에게 어울리는 잔이야.
zh_cn: 天才！给樵夫用的杯子做好了。
zh_tw: 天才！給樵夫用的杯子做好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_27
source: No point hanging clothes in the woods.
ja: 森での生活じゃ、こんなもん必要ねぇよ
ko: 숲에서는 옷을 걸 필요도 없는걸.
zh_cn: 把衣服挂在树林里毫无意义。
zh_tw: 把衣服掛在樹林裡毫無意義。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_28
source: That one moves diagonally, I think.
ja: こいつは斜めに動けるはずだ。
ko: 이건 대각선으로 이동할걸.
zh_cn: 我认为那个成对角线移动。
zh_tw: 我認為那個成對角線移動。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_29
source: That's, uh, the rook piece.
ja: こいつは…ルークの駒だな。
ko: 이건, 그러니까, 루크라는 말이지.
zh_cn: 那是战车，呃。
zh_tw: 那是戰車，呃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_3
source: Reminds me of a story I heard once.
ja: 昔きいた話に似てる。
ko: 전에 들었던 이야기가 생각나네.
zh_cn: 让我想起了我曾经听到的一个故事。
zh_tw: 讓我想起了我曾經聽到的一個故事。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_30
source: That one can only move one square at time.
ja: こいつは、1マスしか移動できないヤツだ。
ko: 얘는 한 번에 한 칸만 움직일 수 있잖아.
zh_cn: 那个一次只能移动一个方格。
zh_tw: 那個一次只能移動一個方格。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_31
source: That's the, uh, horse piece.
ja: こいつは…馬の駒だな。
ko: 이건, 그러니까, 말이지.
zh_cn: 那是马，呃。
zh_tw: 那是馬，呃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_32
source: I'd rather my future be a surprise.
ja: オレは自分の未来なんて知りたくないね。
ko: 나는 미래를 차근차근 발견해나가고 싶은데.
zh_cn: 我宁愿我的未来是个惊喜。
zh_tw: 我寧願我的未來是個驚喜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_33
source: Creepy.
ja: 気味悪い。
ko: 징그럽잖아.
zh_cn: 真吓人。
zh_tw: 真嚇人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_34
source: That right there's a bad time waitin' to happen.
ja: 何か良くないことでも起きそうだな。
ko: 이걸 보니 꼭 나쁜 일이 생길 것만 같잖아.
zh_cn: 对的，那不是等待事情发生的好时机。
zh_tw: 對的，那不是等待事情發生的好時機。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_35
source: Doesn't even have a label.
ja: ラベルさえも貼ってねえじゃねえか。
ko: 라벨도 없잖아.
zh_cn: 甚至没有标签。
zh_tw: 甚至沒有標籤。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_36
source: More intimidating than beaver teeth.
ja: ビーバーの歯よりも恐ろしいぜ。
ko: 비버 이빨보다 더 흉악하잖아.
zh_cn: 比海狸的牙齿更吓人。
zh_tw: 比海狸的牙齒更嚇人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_37
source: What a waste of wood, eh?
ja: 木の無駄使いだな。
ko: 나무가 아깝다, 그치?
zh_cn: 额，真是浪费木材？
zh_tw: 額，真是浪費木材？
